0930 정리
=============

오류의 정리
--------------
1. 문법오류 - 자바문법 규칙에 맞지 않는 오류 컴파일이 되지않음
2. 논리오류 - 문법은 올바르나 구동시 원하는 데로 작동 안함
3. 실행오류 - 잘되는 프로그램이나 사용자의 부주의로 인하여 발생하는 오류




이름의 작성의 규칙
-------------------
### 지켜야 할점
##### 클래스 이름이나 변수$ 이름이나 메소드이름의 첫글자는 영문,$,_ 사용할수 있음
##### 또, 클래스이름의 첫글자는 대문자로 시작하도록 합니다.

### 주의할 점
##### 공백문자를 포함할 수 없음.(My Age 이러한 변수를 만들 수 없음)

주석문
-------------------
###  프로그램의 실행에 영향을 끼치지 않고 설명을 하기 위한 문장
한줄 주석 
	//로 시작하면 거기서 부터 그 줄 끝까지는 주석문으로 처리됩니다.
  
 여러줄 주석
	/*로 시작하고
	*/로 끝나는 데 까지의 여러줄을 주석문으로 처리됩니다.


제어문
-----------------
### 프로그램의 흐름을 제어 하는 문장들을 말합니다.

	1. 선택문
	2. 반복문
	3. break, contine

선택문
-----------------
### 프로그램의 흐름에 따라 혹은 상황에 따라 실행시키고자 하는 문장을 선택하기 위한 문장을 말합니다.


	1.if문
	2.switch case 문
  
If문
------------------
### 조건식에 따라 실행시키고자 하는 문장을 선택할때에 사용함.
<pre>
<code>
<<if 문을 사용하는 기본 형식>>

if (조건식)
	조건식이 참일때에 실행할 명령어;
  
 else
 조건식이 거짓일때 실행할 명령어;
</code>
</pre>
 
### 만약 참일때 실행할 명령어나 거짓일때 실행할 명령어가 2개 이상이면 {}로 묶어주어야함
<pre>
<code>
if (조건식)
{
	조건식이 참일때에 실행할 명령어1;
  조건식이 참일때에 실행할 명령어2;
  
  }
  
 else{
 
 조건식이 거짓일때 실행할 명령어1;
 조건식이 거짓일때 실행할 명령어2;
 
 }
</code>
</pre>


### 조건식을 여러개 줄때 
<pre>
<code>
if (조건식1)

{ 
	조건식1이 참일때에 실행할 명령어1;
  
  조건식1이 참일때에 실행할 명령어2;
  
  }
  
 else if(조건식2)
 
 {
 조건식2이 참일때 실행할 명령어1;
 
 조건식2이 참일때 실행할 명령어2;
 
 }
 
 else{
 
 조건식1,2이 거짓일때 실행할 명령어1;
 
 조건식1,2이 거짓일때 실행할 명령어2;
 
 }
</code>
</pre>
 
 ### 조건식에 else 가 없어도
<pre>
<code>
 if (조건식1)
 
 {조건식1이 참일때에 실행할 명령어1;
  
  조건식1이 참일때에 실행할 명령어2;
  
  }
  
  식;
  
  식;
  </code>
  </pre>
if 문이 있다고 해서 반드시 else 가 있어야 하는 것은 아닙니다.
내가 해결해야 하는 문제에 따라 else를 둘수도 있고 두지 않을 수 있음

### 실습 상황시 에러가 나는 상황

자바가 판단하기에 따라 사용자의 입력값이 if조건식을 하나도 만족시키지 않으면
name 값이 초기화 되지 않을 수 있음 
이럴때는 String name;을
String name = "";  
이런식으로 함.

Switcj case 문
----------------
### 판단해야하는 경우가 수가 여러가지인 경우에 switch case 문을 사용하면 if문 보다는 좀더 간결하게 문장을 표현할수 있음

<pre>
<code>
switch(n){

			case 0:  // 반드시 띄워야함 case 와 0
      
				System.out.println("영");
        
				break;
        
			case 1:System.out.println("일"); //코드작성은 붙여서 해도됨
      
			case 2:System.out.println("이");// ; 주의 해서 사용
      
			case 3:System.out.println("삼");break;
</code>
</pre>

switch(n)에서 data에 올 수 있는 것은
정수형 변수이거나 어떠한 수식의 결과가 정수가 오도록 해야합니다.
data에 따라서 해당 값이 있는 case의 명령을 실행합니다.


n의 값이 2일때에 명령2부터명령3까지 쭉 실행시키지 않고 해당 case문에 있는 명령2만 동작시키고자 한다면 그 case문
끝에 break를 둡니다.

따라서 Switch case 문 쓸때에 반드시 모든 case문에 break가 있어야 하는 것은 아니고
필효한 곳에 적절한 위치에 break를 둠

++
switch 문의 각case에 필요하다면 

	또다른 swich가 오거나
  
	if문을 표현할 수 있습니다.

혹은 if조건식이 참이거나 거짓일때 수행할 문장으로 

	Switch을 표현할 수도 있습니다.
